Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-12-09 funcnd/composicao.tex
funcnd/composicao.tex: Corrigido erro tipográfico.

    Se a máquina $M$ faz $k$ invocações ao oráculo $A$ na entrada $x$
    nos primeiros $n$ movimentos,
    enumere os valores chamados por $y_1, y_2, \dots, y_k$.
    Defina
    \begin{equation*}
        Y(M, x, i, n) = 0^{|A(y_i)|} 1 A(y_i)\ 0^{2*p(n)+1 - |A(y_i)|};
    \end{equation*}
    ou seja, $Y(M, x, i)$ é a resposta da $i$"=ésima invocação ao oráculo ($A(y_i)$),
    mas codificada num formato especial:
    a resposta $A(y_i)$ é sucedida por uma cadeia de zeros de tamanho variável,
    fazendo com que todos os $Y(M, x, i, n)$ sejam de tamanho $2*p(n) + 1$;
    além disso, a resposta está precedida de $0^{|A(y_i)|}1$,
    de forma que podemos recuperar $A(y_i)$
    usando a função $d$ de decodificação.
    (Observe que todas as perguntas feitas ao oráculo
    terão tamanho menor ou igual a $n$,
    portanto todas as respostas terão tamanho menor ou igual a $p(n)$.
    O $p(n)+1$ adicional é para englobar o prefixo inicial para a função $d$.)
    Defina $Y(M, x, i, n) = 0^{2*p(|x|)+1}$ caso $i > k$.

>>>>

    Se a máquina $M$ faz $k$ invocações ao oráculo $A$ na entrada $x$
    nos primeiros $n$ movimentos,
    enumere os valores chamados por $y_1, y_2, \dots, y_k$.
    Defina
    \begin{equation*}
        Y(M, x, i, n) = 0^{|A(y_i)|} 1 A(y_i)\ 0^{2*p(n)+1 - |A(y_i)|};
    \end{equation*}
    ou seja, $Y(M, x, i, n)$ é a resposta da $i$"=ésima invocação ao oráculo ($A(y_i)$),
    mas codificada num formato especial:
    a resposta $A(y_i)$ é sucedida por uma cadeia de zeros de tamanho variável,
    fazendo com que todos os $Y(M, x, i, n)$ sejam de tamanho $2*p(n) + 1$;
    além disso, a resposta está precedida de $0^{|A(y_i)|}1$,
    de forma que podemos recuperar $A(y_i)$
    usando a função $d$ de decodificação.
    (Observe que todas as perguntas feitas ao oráculo
    terão tamanho menor ou igual a $n$,
    portanto todas as respostas terão tamanho menor ou igual a $p(n)$.
    O $p(n)+1$ adicional é para englobar o prefixo inicial para a função $d$.)
    Defina $Y(M, x, i, n) = 0^{2*p(|x|)+1}$ caso $i > k$.
